健身的形而上学
--修身--
2015-06-18

愿灵魂和肉体，相识相知相融。——题记
	
想要的，不过是N（ice）B（ody）。最懂这副躯体的是自己，而不是教练。
	
圈里圈外都流行一句话，<span class="bigger">健身先健脑——TRAIN SMART AS WELL AS HARD。</span>
	
SO，学好<span class="bigger">数、理、化、生</span>，人人都是产品经理。不，是健身教练！
	
现代健身的理论研究从来没有停过，也有不少思想一直在不断改进。而且每个人都有自己理解和学习的方式，我只提供一个思路，抛砖引玉。
	
下面，只讲心法，不讲外功。心法在内，而无招胜有招。懂了这些，一些入门级的问题就会迎刃而解。
	
<span class="bigger">数</span>：拿减脂为例，看如何通过数据的建模、计算和取舍来帮助我们健身。
	
P1：摄入的能量-消耗的能量>0时，一部分储存如身体内，一部分排除；
	
P2：摄入的能量-消耗的能量<0时，差值由体内储存的能量补充。
	
能量消耗：1.基础代谢能量，一般正常中等体力劳动强度的成年男子的基础代谢所消耗的能量平均接近人体总能量消耗的1/2；2.食物特殊动力作用所消耗能量，大约占基础代谢能量的10%左右；3.从事劳动所消耗的能量，人类生存的所有活动都在做功，做功即需要能量。减肥最有效的方式，不是增加2或者3（平常的锻炼，只是3中的一小部分，对于1来说太少），而是提高1。
	
为什么不提倡节食的方式减脂？不但影响身体健康，而且会促使身体减低基础代谢能力，然后，喝水都能胖！
	
如何提高基础代谢？以下是度娘提供的方案：1.增加肌肉，相同重量的肌肉是脂肪消耗能力的4-9倍；2.甲状腺激素、肾上腺激素等激素，运动能提高某些激素的分泌；3.高蛋白饮食&少吃多餐，可以看到这个是上面说到的第二点，并不是严格的属于基础代谢。SO，结论是增加肌肉（比例）+提高激素分泌。
	
<span class="bigger">理</span>：这里延伸开可能涉及到的东西就比较多，如：肌肉的物理结构，肌肉的伸缩，力的产生，轴心点，支点，内旋/外旋等等，甚至可以根据用力，调整自己的不良运动习惯。拿胸肌为例吧。
	
通常意义上的胸肌，指的是胸上肢肌，均起于胸廓外面，止于上肢带骨或肱骨，分为胸大肌、胸小肌、前锯肌。
	
胸大肌（pectoralis major) 位置表浅，覆盖胸廓前的大部，呈扇形，宽而厚。起自锁骨的内侧半、胸骨和第1-6肋软骨等处，各部肌束集合向外，以扁腱止于肱骨大结节嵴。作用：可使肱骨内收和旋内；当上肢上举固定时，可上提躯干，并上提肋，协助吸气。
	
胸小肌（pectoralis minor) 位于胸大肌的深面，呈三角形。起自第3-5肋，止于肩胛骨喙突。作用：牵拉肩胛骨向前下方；如肩胛骨固定，可上提第3-5肋，协助吸气。
	
前锯肌（serratus anterior) 位于胸廓侧面，以肌齿起自上8或9个肋骨外面，肌束向后内行，经肩胛骨前面，止于肩胛骨内侧缘。作用：可拉肩胛骨向前，并使肩胛骨紧贴胸廓；如肩胛骨固定，则可提肋，协助吸气。
	
——摘自《百度百科》
	
为什么要提到肌肉的结构？胸肌要分成上中下三部分来训练，不仅是看到教程上说要这么练的，更是实际的肌肉机构和用力方式推导出来的。肌肉结构能使我们更好的明白，自己在用力的时候，哪些肌肉参与了动作，哪些肌肉的作用是什么，甚至可以通过分析来纠正自己的动作是否做到位了，以及在什么情况下会有受伤的危险。如果在健身的时候，脑子里有清晰的肌肉物理结构，有助于我们更好的锻炼目标肌肉。
	
<span class="bigger">化</span>：各种能量的产生，消耗，转化关系。比如：我们可以通过有没有氧气参与糖分的分解产能过程来区别<span class="bigger">有氧运动和无氧运动</span>，而不是“跑步就是有氧，力量训练就是无氧”这种死板的错误的分类方式。400米冲刺就可以视为无氧，而少重量多次数的肌肉线条刻画训练就是有氧。SO,有氧不只是跑步，无氧不只是力量训练。更多更丰富的训练，才能全面提高身体素质。更科学的分类方法，是<span class="bigger">肌爆发力训练、肌耐力训练和心肺训练</span>。
	
<span class="bigger">生</span>：身体本就是一个神奇的系统，也正是这些生物特性组成了“人”。比如：身体遵循用进废退原则，这样我们可以用“废退”的方式来改善“肌肉腿”的情况。
	
超量恢复，增肌就是不断的肌肉撕裂与恢复的过程。而这个过程就是超量恢复，这也是为什么一个部位训练一定要强度够，而且需要48-72小时的恢复时间的原因。
	
各组织结构的特性及作用，不同的组织结构作用并不相同。比如韧带，韧带的作用就是力的传导与保护。为什么不提倡高强度运动前做韧带拉伸（区别于肌肉拉伸）？虽然拉伸提供了身体的柔韧性，但是拉伸会导致韧带的保护能力下降，更容易导致受伤。SO，柔韧性训练也是不可忽略的环节。
	
激素分泌，突然想起高中生物书上那个健身女神的图片。在没有特定训练的情况下，女性不可能达到那种水平。同时，运动增加的雄性激素能使你更“野心勃勃”，多巴胺能使你更快乐，甲状腺激素使你精力更旺盛。
	
生理特征，不但是可以用到健身中，更能用到我们的日常生活中。
	
<span class="bigger">以下是力量训练的一些经验总结。</span>
	
现代健身理论和实践经验，很大一部分来自于韦德健身体系。韦德训练的几个原则：
	
1.动作幅度要到位，肌肉完全的收缩与伸展。
	
但是同样要注意，幅度过大同样会对身体照成伤害，特别是大重量情况下。
	
2.完全控制，动作从头到位都需要在控制当中，自由下落就是一个反例。
	
个人的解决方案就是，整个动作匀速完成，没有特定停顿。在更高级情况下，加入顶峰收缩。
	
3.不要借力
	
不要靠惯性或身体其他部位以不正确的方式完成动作。注意区分肌肉招募和借力的区别。肌肉招募的意思是为了维持动作的稳定性，有其他肌肉参与到动作中，而非孤立训练。
	
4.保持肌肉紧张
	
利用2提供的方法，同样能达到这个目的。
	
5.保持对肌肉的意念
	
注意力放到目标肌肉上，这样才能使肌肉发力更纯粹。
	
6.每组动作做到力竭
	
这可能涉及到组数和每组次数。最好的效果莫过于每组在8-12之间刚好力竭，在恢复60秒左右又能完成下一组。
	
<span class="bigger">维度训练、形状和线条训练</span>
	
维度训练，动作标准的情况下再加重量，盲目加重量=zuoshi。在没找到动作要领时，多用“中等重量”去找感觉。维度训练，最好以自由重量训练为主。每个部位自由重量的训练比重达到2/3最佳（这也是韦德健身的经验总结）。
	
形状和线条训练，通常是放在一起的。因为在刻画线条的过程中，其实也在做形状的完善。最好用孤立训练，小重量多次数，感觉比重量重要。
	
在训练中，明确自己是要维度还是线条，这样才能知道自己怎么安排动作，怎么安排次数。训练安排的不断调整也是很重要的，每次训练都用同样的动作（包括次数，重量，顺序）去训练很容易产生肌肉记忆，效果大减。
	
<span class="bigger">关于肌肉招募及稳定性。</span>水桶能装多少水，取决于短板在哪里。大肌肉群的训练也遵循这个原则，但是需要区分，是辅助肌肉的力量不够还是辅助肌肉用力太多。
	
大肌肉群：练胸同时需要肱三头肌和肩（三角肌前部）的配合。如杠铃/哑铃卧推类双关节训练，同时用到肩&肘，再加上三头和背部的辅助，稳定性非常好，很适合大重量自由训练。而飞鸟夹胸则属于单关节训练，即只有肩部转动，则很适合线条刻画。
	
背：练背需要小臂和肱二头肌的配合。由背部肌肉的结构看是很大的肌肉群，也是将整个人“撑起来”的主要部分。背部训练时最容易体会到顶峰收缩的，顶峰收缩也是训练中比较重要的点。
	
腿：练腿需要核心力量作为支撑。硬拉、深蹲的大重量训练，尤其得注意锁死核心力量肌肉群，看看肌肉结构想想怎么才能让动作到位，同时又能保护好腰。
	
<span class="bigger">健身是门学问，学无止境。</span>
