臣附议
--闻道--
2015-10-25

见故事，见人心。——题记
	
<span class="bigger">【一】不如假装没心没肺，什么都不知道的好</span>
	
江山无处埋忠骨，满朝文武皆佞臣。
	
我才懒得去理会朝政，宫墙内外尔虞我诈已经够多了。倒不是怕与他们争功名利禄，只是怕自己狠起来的时候，吓到自己。
	
说到底，皇朝天下，不过嫖客相争。
	
我只想做一个江湖郎中，能“医死”人那种。
	
我了本浪荡惯，以为能一生不羁放纵爱自由。却遇上一个人，甘“士为知己者死”。恰逢他身怀异病，我又略懂些医术，也正好给他做个大夫。他性子倔，不怎么听我的劝。哎，真是死了活该，好在我也不怎么听他的。
	
无论他做怎样的选择，随他去吧。毕竟这个世界上，再没有比我更懂他的人了。
	
<span class="bigger">【二】大道至简</span>
	
苏哥哥，喜欢；庭生，喜欢。
	
蔺晨，不喜欢；蒙挚，不喜欢。
	
苏哥哥夸，笑；苏哥哥斥责，赌气。
	
陌生人，防备；坏人，打。
	
<span class="bigger">【三】痴情却被无情恼</span>
	
在这妙音坊筹备了许久，宗主终于要来金陵城了。以后终于能时常见到宗主。
	
自宗主来了金陵城后，十三先生就一直不让我见宗主。冒着被指责的风险去看他，终究是没见着。
	
在这富贵风流场，空有一身技艺，妙弹这宫商角徵羽。而声声赞赏，却无一来自心里的那个人，终是无趣。
	
终于等到能随他左右，希望能尽绵薄之力保他周全。即使他依然不冷不淡。最重要的是，能时常见到他，已是极好。
	
只道是他天生无情，终不知免却多情伤了有情。
	
<span class="bigger">【四】你不懂我，我不怪你；你若懂我，那该多好。</span>
	
其实，我不需要人懂，也不希望被懂。毕竟苦多甜少。
	
我本是地狱里爬出来的恶鬼，呼吸里透着凉意，行阴诡之术，逆心性而行。虽留有一丝良知，也难免在时光与苟且中消磨殆尽，冷酷铁血了我。倒是感谢上天赐我一副柔弱之躯，也免去心中憎恶滋长出的杀伐之意。
	
我乃良将之后，本应战死沙场，却因尸骨里融着七万阴魂之灵，怨气未泄而滞留于人间。不得以，以药续命，以命搏清白，以权术制衡朝堂。我多渴望有一天，能重返北疆，战死沙场。
	
在他们看来，结局是因为我的自信与沉稳。于我而言，有的只是十几年的步步为营，水到渠成。虽如景琰一般，从骨子里鄙夷这些诡谲伎俩，奈何不得不以这种方式走下去。我所做之事，并不能带给我一点点的荣耀与自豪，反而徒增内心的自卑与耻辱。
	
待到清白宣天下，自将提剑返沙场。
	
<span class="bigger">附，寒氏之戒，“持身不正，持心不纯，则权势富贵皆如云烟。无论何情何景，勿忘本心之善念。”</span>
