年少不再，何以荒唐
--闻道--
2015-10-11

引子：
	
话说有一少年，自号想当年。嘴不停、手不歇、心不累。身披战甲，自恃风一样。临风提剑，披风上赫然绣着两个鲜红大字“不服”，傲气千丈。月光如水，竟沁不透铠甲冰凉。
	
时光远处，负手而立一老者，名曰多年后。轻捋白须，挽手掐指一算，嘴角滑过一丝戏谑：轻狂！生活那些诗意，都成了到不了的远方。一壶浊酒，蠢蠢惶惶到半夜，猛一醍醐，起身，摔瓶：荒唐！箭步而出，头也不回，留下一个背影，吐了半晌。
	
<span class="bigger">中二</span>
	
中二总是歪斜着头，45度的侧脸，戴着耳机，手里捏着walkman，走路屁颠屁颠儿。“听啥呢？”“听歌啊”“问你听什么歌？”“jay” 一曲，你发如雪凄美感动了谁，活生生的被身体的律动强行插入了最炫名族风的调调。嘻哈了自己，也嘻哈了别人。奠定中二王者风范的，是他的五件法宝：藏在袖子里的纹身、无时无刻忧郁的眼神以及“虽然我抽烟喝酒纹身，但我是个好学生”。凡是见了中二的人，仿佛看见月光下的广场上嗨得飞起的舞者，赶紧绕远点，她们身上的孤傲能在你靠近时如屠龙般将你斩掉。
	
后来，中二的walkman换成了cd机，不久又换了MP3，然后还换了MP4，那速度简直比切歌还快。
	
再见时，抽着烟，抖着脚，双手揣兜，好一个风一样的少年。
	
<span class="bigger">紫霞</span>
	
她叫紫霞。对，没错，就是那个紫霞。她是个信命之人，谁能拔出紫青宝剑谁就是她命中注定的那个人。在她嫁个牛魔王的前一天晚上，她去找算命先生了。算命先生告诉她如果想知道至尊宝爱不爱她，直接去问他。并授了一句上古时期传下来的秘诀给她，“如果他说爱过，你就杀了他，因为那是谎言，如果他说没有，你也杀了他，因为绝情。①”可谁知，至尊宝用一段曾经的故事就把她感动的死去活来。
	
后来，紫霞死在自己爱的人怀里，凶手是未婚夫。
	
据说，紫青宝剑流落凡间，被一位师傅捡走了。
	
<span class="bigger">银</span>
	
在遥远的北方，还没有什么叶良辰、龙傲天之辈的立足之地。这里的王，复姓东北，名银儿。东北银儿世代相传一绝学《论如何对付装逼的人》。说来也奇，此书虽是绝学，却也不保密，到处都是复本。更奇之处是，此功只有两招，却能慑人心魄，让对手毫无还手之力。这第一招叫，你瞅啥；第二招，你再瞅试试。据说，天下练成此功之人，就只有东北银儿一人。毕竟东北银儿身负奇才，还自创两门神功，打败天下无敌手。一门叫《用酒解决问题是怎样一种体验》，据说也只三招。第一招，先满上；第二招，这杯我干了；第三招，你随意。还有一门叫《要不咱俩先唠唠》，据说这本秘籍共计八册，二百五十六卷，一百零四万八千五百七十六字。
	
后来，有幸见过东北银儿，私下得一心法：能用手解决的问题少用嘴。
	
<span class="bigger">不要干和就是怂</span>
	
不要干和就是怂，是一对基友。因为发现彼此见着美女都会兽性大发，所以还算不上基佬。况且，以他们的颜值想混进那个圈子，除非去求韩大夫整整。他们，都期待着一场说走就走的旅行和一场奋不顾身的爱情。不要干渴望去新疆，然后在大昭寺转动的金轮前撞见一个同样在寻找幸福的妹子，让佛祖见证他们的爱情和肉与肉的交互。就是怂想去丽江，说不定在哪个小清新的旅馆或者是酒吧，就遇见了命中注定那个人，然后苍山洱海任神仙眷侣逍遥。想一想，能一举两得，还有那么点小激动。
	
当然，还有一种更简单暴力的方式，去酒吧一条街，这一二等富贵风流之地，摇一摇。
	
“我靠，这妹子腿长波大声浪。”
	
“看这妞，算了，咱配不上。”如果你早知这样，还不如趁早，年少荒唐。②
	
后记：
	
不知道从什么时候起，想当年披风上的“不”字已隐隐不可见。但仍旧手提三尺剑，一身素色青衣，迎风而立。与年少时一样，只是眼里看得明白，山还是山，水还是水。
	
拱手一揖，以谢天下。
	
注：①②两句摘自《年少荒唐》——朱炫
