写在2015岁末
--闻道--
2015-12-31

世间事，除了生死，哪一件不是闲事。——题记
	
今年做得最好的事情，大概是，以前只是以流水账的方式写东西，现在开始慢慢变成写文章。写文章的好处，在于推敲。好像是张真人在教无忌太极时，问的那三个忘了多少？把学到的东西忘了，再以自己的方式使出来，便成了太极。功夫不在深浅，猛练自然强。
	
同时也觉得自己的精力和能力是有限的，有很多东西都是浅尝辄止，所以不能看得透彻明白，难免断章取义。床头、书柜、kindle里的书越来越多，剩下的也比读过的多，闲书比专业书多。可是看得越多，却也越迷茫了。想起韩寒说的那句，“懂得很多道理，依然过不好这一生”，我以为只是懂的不够多。倒也为此欣慰，“觉是一个瞬间，悟是一个过程”，有问题说明有了“悟”的素材，也算在入门了。很多东西看不透，还有一个原因大概是因为只是浅尝辄止。所以更希望，今后“术业有专功”。
	
很庆幸生在这个时代，因为大家在开始思考了，而不是人与亦云。好比，有人说“如果努力就一定会有好结果，那么富士康的人呢？他们比你们所有人都努力”。这似乎打破三观的想法，并不是反智，这只是大家开始追寻真理，即使并没有什么真理。大家都在找问题的根源在哪里，于是出现了环境决定论，出现了进化心理学。前几年流行鸡汤，今年流行反鸡汤。无论鸡汤也好，反鸡汤也罢，殊途同归，都是为了活得更好。鸡汤虽不能治病，但可强生健体。如果有病，还需找准症结，对症下药。对于身体和灵魂都是这样。信念是治不好病的，而药也只能治病。
	
至于健身，今年也有了更好的场地，更合理的安排。时间，虽然、依然不能固定，但计划也没有落下。最大的改变是，从力量训练开始向体能训练转型。
	
下一年，可能会有更多的事需要想，更多的书要看，同时也准备好面对更多的彷徨，毕竟圣人先贤也要四十才能“不惑”。都说不想当将军的士兵，不是好士兵。但是套用在现在的互联网理论上来说，却不太合适。互联网讲究去中心化。最好莫过于，所有士兵都如将军，有大局观，各司其职，又能像蜂群般同步。如果这世界真是一个巨大的母体，那我希望“我”这段代码的功能可以不断优化，紧内聚松耦合。
	
今年最喜欢的一句话，是杨绛先生的。<span class="bigger">“我们曾经如此渴望命运的波澜，到最后才发现，人生最曼妙的风景，竟是内心的淡定与从容。我们曾经如此期盼外界的认可，到最后才知道，世界是自己的，与他人毫无关系。”</span>
