愿无岁月可回首
--闻道--
2016-04-08

愿无岁月可回首。让过去的过去，让未来的到来。
	
<span class="bigger">儿女情长，无关风月——20120521</span>
	
【只谈文字，不谈人】
	
你并不那么耀眼。恬静，低调，除了那肆无忌惮的笑。最使人着迷的，并非胸脯四两，但是倾城一笑。大概，就这么夸张一下吧。
	
第一次注意到你，似乎真的真的好平淡。面无表情，眼神四处游离。偶尔和旁边的人凑一起，说一两句。第一次看清那张脸，平静的带着淡淡忧伤。大概是不太乐意正在做的无聊的事吧。
	
我看到，一朵百合。清纯到了忘了心里的杂念。有时候，贪婪的盯着你看，举手投足，或许都是那么平淡无奇。绿草地上，风中的一朵百合。此时，无关他念，只是带着朝圣的心，欣赏一幅画，一首诗。无关欲望，无关贪念。只是，静静的看。
	
如果我爱上你的笑容，要怎么收藏，要怎么拥有。你不是第一个，亦非最后一个。但此刻，因为你笑，所以我快乐。
	
有时候，真的想什么也不做，就想呆呆看着。任百合花开，我只是游园人。但似乎这世界上并不允许如此赤裸裸的“欲望”，不管谁，总有人把这事想歪，但，谁对这种事情又有完全的抵抗？！这赤裸裸的欲望！
	
我就是个骗子，为什么就没有人相信我？！
	
世事已经如此的艰难，有些事情就不要拆穿。时间一到，我们又将回到不相交的从前。
	
最后，我们都成为彼此生命中的路人甲乙丙丁。我们像“八”字一样，越来越远。有些东西，应该在最灿烂的时候凋谢。这样，记忆里就是最美好的。
	
最好，莫过人生只如初见。
	
这之后，我还会不会想念你的笑？！愿现事安稳，岁月静好。
	
【二十春秋，辗转间忘了念头。不知经略，不晓文法，却道是儿女情愁。怎待某年，退了青涩，换了婚纱，才笑儿时痴话。】

<span class="bigger">【伪学术】幸福的正态模型——20120222</span>
	
幸福的正态模型 
	
人们的幸福水平，就像一个正的或负的正态曲线。某一段时间内可能达到一个峰值，比如进了理想的大学，进了理想的公司，或者升职了，再或者失恋了。但这些起起落落，快乐或痛苦只会持续一段时间（有调查表明，大部分情况下，这个时间最多持续六个月）。而在这之后，回归到基础幸福水平。这也证实为什么说时间是治愈一切的良药。基础幸福水平是由你的生活状态所决定的。这里所说的生活状态不局限于物质方面，更多的是指内在的思想和认知。这个正态曲线的峰值的高度取决于你对这件事的期望。期望越高，如果达到，那么峰值也就越高。同理，如果没能达到，那么失望也就越大。
	
有人说，找到对的另一半就能变得更幸福。有人说，如果能有更多的钱就能更幸福。有人说，如果能做自己想做的事情就能更幸福。但是，往往我们也看到很多例子。比如，有了另一半仍然不幸福，有了钱依旧不幸福，有了自己的事业还是不幸福，这又是为什么呢？按照幸福的正态模型来说，这些事情，可能会带给你一段快乐的时光。但这之后，又要回到基础幸福水平。
	
但也不是没有办法让你变得更幸福。一个办法就是提升个人的内在思想和认知。甚至是一个人的世界观和价值观。设想，某个人因为觉得不幸福，而整天郁郁寡欢，碌碌无为。他找到了另一半，两人相互勉励，生活状态不断改善，自然会变得比以前幸福。如果两人在一起，生活状态并没有改变，只是多了一个爱你的人，你的爸爸妈妈爷爷奶奶那么爱你，多一个爱你的人，你会比以前幸福吗？所以很多时候说，另一半决定了你未来是否幸福。其实归根结底，还是要改善自身的想法和认知。如果你是单身，同样可以不断勉励自己，不断奋斗，改善自身的思想和认知，改善现在的生活状态，同样会变得幸福。一般情况下，外在环境对基础幸福水平的影响微乎其微。而前面所说的能找到对的另一半，进好的公司，好的学校，这些都能够促使我们内在的改变，从而让你达到一个更高的幸福水平。
	
至于如何改善内在的思想和认知，这确实不是件容易的事情。未曾研究，不敢多写。至少我们可以改变自己一些不好的不对的想法。
	
部分研究理论来源于哈佛幸福公开课。文中理论纯属个人观点，并且很多问题只是泛泛而谈，只为提出此模型，难免有误，请读者斧正。
	
最后，实践才是检验真理的唯一标准。

<span class="bigger">无题——20110526</span>
	
好久不写东西了，不是不想写，是害怕写。害怕写了没人看，害怕写了该看到人没看，害怕该看的人看不懂。
	
那种撕心裂肺的感觉。纠结？有吃有喝有乐子，把纠结丢去喂狗吧。
	
寂寞？不寂寞就没有思想家哲学家了，不寂寞还写什么文字。
	
欲望？好吧，人本来就是动物。说得过点，和禽兽有区别？哲学老师说人区别于动物是因为人有思想。那点“高贵”的思想？扯淡吧。
	
现实只是镜花水月，人只是活在自己的执念中吧。突然感叹时间过得快。快一年了。本来想过几天再写点东西，我怕时间越是靠近那个点，就越害怕。望着电脑里面那双眼睛，黑洞洞的。大概是骷髅头的眼睛从后脑勺泛着绿光的感觉。
	
世界上有些人很贱的，真的很贱。特别是有些男人，为了一个女人会放下所有的高傲，原则，甚至自尊。可笑的是，他们还自以为很高尚。
	
曾经，有一个男人叫阿萨斯。可能只有一部分人知道。悲情王子？搞笑吧。后来的自己成为了曾经自己立志一生对抗的东西。可以想象如果后来的他看到自己当年信誓旦旦的说自己要保卫自己的国土的时候，是多么可笑。男人有时候确实是这样吧。至少某些，或者某个。人性本善，我一直这么觉得的。不是因为善，是不知道何为恶。如果有时候恶能让自己更好过，有几个人会选择一如既往的善下去？当你的好人去吧，反正我不是。
	
等闲变却故人心，却道故人心易变。第一次看到这句话的时候相信自己不会有用到这句话的时候。后来再看到时，隐隐觉得写得不错。现在，终究还是用上了。纳兰容若大概也经历过吧。
	
没有希望的希望，不如不去希望；没有约定的等待，不如不等待。一开始，我就说过，我不会有任何奢求。没理由得到任何东西。和上一次一样。没有得到就不会失去。我只是抱着一个空盒子YY了一年而已。如果彼此开始怀疑，那一定是有问题了。至少，我在怀疑什么。怀疑着一种莫须有的东西。或许，有些东西，真的是天意。我只是一腔痴恋，满腹YY，一厢情愿吧。当梦中只有一个背影的时候，就该告诉自己，快醒醒吧。
	
最尴尬的事，男人问心爱的女人需要什么的时候，她说要自由。转身几次，却又在犹豫后在转身。转来转去，自己都慌了。没有人希望一只狗老是缠着TA，无聊的时候打发下寂寞而已。
	
种了一颗花种子，花了好多时间去培土，去施肥，去浇水，可是一年也没见发芽。继续?额。。。。。。大哥，你DT了吧。让它烂在花盆里？当个好人吧，让它回到自然。说不定，在某天在某个花园里它就发芽了，或者在某棵大树下就绽放了。当我看到那一刻或许也会欣慰吧。是时候歇歇了。真的累了。曾经也累过，但是歇一会儿，还是继续浇水施肥。现在？让思念好好睡一觉。
	
爱被埋葬，恨被收藏，痛应该原谅。

<span class="bigger">iceheart——20101006</span>
	
生活就像QJ，当你不能反抗的时候就选择享受吧！我一直被QJ着，却不知道是在反抗还是在享受。不知道为什么，自己会是这样一个人，男人的肉体内怀着娇弱的灵魂，或许是女人吧！      人是感性动物，我是感性的人。感性是双刃剑，伤着自己也伤了靠近自己的人。讨厌自己以男人高傲的外表活着却又娇嫩的像婴儿一样在别人那里撒娇。恨自己没有一颗冷峻的心。         有人说我空间心情老是更新，骚不嘛？(此处夸大)其实，能看到空间的就只有你们，仅仅几个人而已。你们是生活中的一部分，所以我想把自己心情告诉你们，仅此而已。       十八岁的天空是灰色的。别人曾经说过，现在轮到我了。不知从何时起，世上又多了个迷路小孩。迷茫中，走上一条不归路。恋上不该恋的人，仿佛前世的罪孽，此生以此偿还。或许，前世欠下太多情债，要一生来还？        或许是我太相信这东西，太执着于追求。或许，它并不像想象那么伟大。我也不知道。       学会了放下，却忘了该如何忘记。看淡的，看不淡的。曾经自以为是的超脱，现在才苦笑自己深陷其中。或许我真的未成年，像孩子一样把现实想象得那么美好。还像孩子一样，期待着。       说过了，再也不会梦或痛或心动了，却一直梦，一直痛。时间在yy中渡过，当回到现实，泪流满面，哭着想回到梦里。累了。      枫叶红了，红得刺眼。不想再看下去，任何风吹，它都会离开。        如果你累了，烦了，告诉我。如果你选择了，你可以离开。我会像绅士一样，看你离开，和上次看她离开一样。如果强求，真的很累。       我没有什么阴影魔障，你不要放在心上，我又不脆弱，何况那算什么伤。爱一个人没爱到难道就会怎么样，把我的心事全遗忘——又自作多情了，唉*.*      很想像骗子流氓一样，拍屁股走人，留下一堆伤人的话。但不愿作贱自己高贵的灵魂。不愿再做一次坏人，还是绅士吧。       一直觉得自己是天使，却正当如日中天时，因贪恋红尘而折翅，坠入地狱。煎熬中，要么成就天使，要么沦为恶魔。       天使心中仍有梦！           终有一天，浴火的天使会涅磐重生，脱下恶魔沉重阴霾的外套。        给我翅膀，让我飞，让我翱翔！

<span class="bigger">月光曲——20100917</span>
	
风吹过刚收割完的稻田/月亮忙着圆缺/彩排着/中秋夜/她是主角。孑然孤傲的身影/是纯洁高贵的精灵/是黑夜中光明的使者/皎瑕的月光/演绎着古老传说/梦回奶奶怀里/听仙女嫦娥。思念在月光下滋养/慢慢生长/再如爬山虎一般/包裹心房/游子无法反抗。泪水划过脸庞/于是/秋菊也沾染了忧伤/回忆/是桂花香味的/淡淡地/把灵魂沁润/涤荡。看月亮爬上来/看到妈妈年轻时的笑脸/看到爸爸嘴里吐出的一口浓烟/闭上眼/偷偷把这一幕收藏。再甜美的月饼/也敌不上妈妈做的一碟菜/再香淳的佳酿/也敌不上爸爸煲的一锅汤/爸妈/孩儿想家。月光越来越亮/拂去那一抹惆怅/我们面向未来展望/迷路的孩子找到动力与方向。八月的桂花开始飘香，我们扬帆起航。

<span class="bigger">殇——20100715</span>
	
殇:没有产生便死去。
	
一个人的时候，风都那么吵，尤其在晚上。外面，只是打雷闪电，却未下雨，闷！不是天气，是心！憋得晃！想痛痛快快地淋场大雨，荡涤那龌龊的心灵。冷水澡，却代替不了暴风雨中的那份宁静而有明亮的侵袭。安静的，等待死去~     雨殇？
	
突然想到怕死。那种对未知的惶恐，对失去的害怕，对生命的遗憾，深深的，深深的，埋藏在阴暗的角落。每当夜深，摸出来，像亮晃晃的一把剑架在咽喉。一剑封喉，是什么滋味？雨，终于还是来了
	
在一个暴风雨的晚上，他们仿佛都来了。中世纪古堡的吸血鬼，穿着一身礼服，再温柔的笑容也掩饰不住苍白的脸，洁白的牙齿;穿着唐宋元明清的官服的僵尸，咚咚咚，复有节奏感的跳跃，却让人气血上涌。还有…我不敢想了，可是已经想了，怎么停得下来？这可怕的暴风雨！
	
有个人说，很喜欢一个人住。或许，TA真的可以来试试。或许雷声，和电明能让TA大概明白什么叫叶公好龙吧~其实一点儿都不可怕…
	
思殇
	
有人说过，有太多回忆的人很容易伤到别人，也很容易伤到自己。曾经的回忆，哪能忘？只是不去想罢了~被砍了一刀，怎会没有疤？只是时间长了，就不去在意罢了。说来也可笑，本来是殇，却自作多情当作伤。哈哈~终究年少无知啊！放下的，放不下的，又是什么呢？人生若只如初见，未曾拿起，就不必放下。未曾拿起，又怎知是否该放下？绕了半天，却又回到先有鸡还是先有蛋啦~未曾开始就结束的感情，叫:
	
情殇
	
回忆渐渐模糊了小时候，期待仰望蓝蓝的天空。多情的人，尝到了更多的滋味。成长，是他们得到的最大奖励;痛苦，只是一个小小的惩罚。折断翅膀的天使，长得和人类一样，但他们却洞悉人类的心灵。有人相信爱，有人不相信;有人眷恋红尘，有人看破红尘;有人等，有人弃！如果不相信，怎能证明它有;如果不眷恋，怎能享受;如果不等，怎么会来？
	
八千年玉老，一叶枯荣，问苍天此生何必？
	
人生如梦，刹那芳华！
